### **面试日程：** 

| 公司 | 应聘岗位 |面试时间段 |
| :------------- |:-------------|:-------------|
|[百度内推](#baidu) | Java |   |
|[百度系统部](#baidu_xitongbu) | Java| |
|[电信IT](#dianxin_it) | Java | |

----
### <a id="baidu"> 百度内推 </a>
#### **一面：** 数据结构、网络、操作系统
    
- 一、计算机网络
    - 1、谈谈ISO七层模型、五层模型、TCP/IP模型，分别阐述没一次层的作用与区别？
    - 2、谈一下TCP、UDP有什么区别？
    - 3、谈一下为什么TCP是面向连接的？能说一下三次握手、四次挥手吗？

- 二、数据结构
        
    **话题一：** 数组、链表 
    - 1、能谈一下数组、链表的区别吗？
     数组：查找快、更新慢。
     链表：更新快、查找慢。
    - 2、为什么数组比链表查找快（从内存的角度说）？或者数组和链表在内存上的表现是什么样子的？
     数组是连续的存储空间，链表是在内存中存储是碎片化的。
    - 3、那怎么改善链表的查找速度？
     跳表
    - 4、跳表它本质上跟那种查找思想类似？
     查找：二分查找、hash查找
     类似于二分查找的思想。

    **话题二：** 查找、排序（排序需要手写代码） <br>
    
    - 1、谈一下你知道的排序？（冒泡、快排、归并比较常见） 时间复杂度，排序稳定性。
     插入排序：直接插入排序、希尔排序
     交换排序：冒泡排序、快速排序
     选择排序：简单选择排序、堆排序
     归并排序
 
    - 2、谈一下查找？
    二分查找、线索查找、hash查找

    - 3、hash查找要考虑的重要问题有哪些？
     数组+链表
     要考虑hash均匀分布、hash算法。

    **话题三：** 树、图基本操作
    - 1、二叉树的前序、中序、后序遍历？
    - 2、还有其他的树吗？比如平衡二叉树：线索二叉树、B+树、红黑树？（基本不问，简单说说算法思想）
    - 3、图的广度优先遍历、深度优先遍历？
    - 4、最短路径之类（基本不问，简单说说算法思想 ）？

- 三、操作系统
    - 1、能谈谈线程与进程的区别吗？
    - 2、谈谈线程的不同状态？
    - 3、线程start()以后马上就进入Runable阶段吗？ <br>
        处于Ready状态，需要等时间片。
    - 4、什么是线程安全？
    - 5、实现生产者-消费者问题（Java代码实现）？
    - 6、IO有几种模型 <br>
        阻塞IO、异步IO、多路复用IO


#### **二面：** Java基础和架构思想
- 一、Java基础
    - 1、谈谈java中基本数据类型？
    - 2、谈谈equals与==有什么区别？ <br>
    去网上找题，别背概念。
    - 3、String用什么实现的？
        1. 内部的char数组为什么设计成final？
        2. String为什么设计成final？也是因为它的不可变性质吗？
        3. 能谈谈equals和hashcode的分别的作用是什么吗？它们有什么区别？
    - 4、能说一下有哪些容器吗？
        1. List:ArrayList、LinkedList、Vector
        2. Map:HashMap、Hashtable、TreeMap
        3. 高并发Map：ConcurrentHashMap     
        4. ...
    - 5、Map发问连环炮？

    **话题一：**

   - 1、HashMap与HashSet有什么区别？
   - 2、hashMap可以key为空或者value为空吗？可以同时为空吗？
   - 3、HashSet有什么特点？
   
    **话题二：**

    - 1、HashMap底层是怎么实现的？
      1.6：数组+链表
      1.8：数组+链表/红黑树
    - 2、为什么要二次hash？谈谈扩容|什么时候扩容？     
    - 3、HashMap与Hashtable有什么区别吗？
    - 4、Hashtable加同步锁有什么问题？能不能有更好的实现方式？
    - 5、ConcurrentHashMap底层怎么实现的？怎么保证同步的（CAS）？

    **话题三：**

    - 1、如果前面的，你都答出来了？
    - 2、什么是CAS？它synchronized有什么区别？
    - 3、谈谈synchronized？
    - 4、能谈一下volatile吗？

    - 6、JVM连环炮+并发编程？
    
    **话题一：**

    - 1、谈谈内存区域？
        堆、栈、方法区、（程序计算器、本地方法栈 ）|可以不谈
    - 2、堆、栈、方法区分别有什么用？存储什么内容？
    - 3、能谈谈堆吗？
        新生代、老年代
    - 4、怎么判断对象不可用？
    - 5、能谈一下GC策略吗？它是怎么回收不可用对象的？
      标记-清除，复制、标记-整理、分代。
    - 6、能谈一下垃圾回收器吗?(暂无碰见问的)
    - 7、对象怎么分配的？

    **话题二：**

    - 1.谈一下类加载过程？
    - 2.谈一下双亲委派机制？
    
    **话题三：**

    - 1.谈一下Java内存模型
    - 2.谈一下Synchronized、volatile？
    - 3.谈一下AQS、CountDownLatch、ReentrantLock？（暂时还没有人问）
    - 4.谈一下ThreadLocal？
    - 5.谈一下CAS？
    - 6.谈一下线程池原理？
 

- 二、设计模式
    - 1、谈一下六种设计原则？开闭原则什么意思？里氏XX是什么意思？
    - 2、写一个单例模式？后续自己扩展各种的优缺点？
    - 3、谈一个你熟悉的设计模式？

- 三、缓存
    - 1、设计一个高效的缓存？
    - 2、谈谈LRU算法？（解决高效的缓存）

- 四、架构思想 、高并发、大数据量解决方案。
    - 1、一个很大的日记文件，统计出访问排行？
    - 2、mapreduce思想？谈谈shuffle？

----
### <a id="baidu_xitongbu"> 百度系统部 </a>
#### **一面：**
- 1、	自我介绍
- 2、	多线程多进程，java中的多线程，怎么实现。
- 3、	Java中的HashMap怎么实现，与hashTable区别。
- 4、	重载和重写 
    - 参考答案：
        - C++重载，重写，隐藏：http://www.jb51.net/article/54225.htm
        - Java重载和重写 ：http://www.cnblogs.com/bluestorm/archive/2012/03/01/2376236.html
- 5、	Java GC
- 6、	迭代器怎么实现
- 7、	Python中的单引号，双引号，三引号的作用。
- 8、	Python中的copy
- 9、	Python的垃圾回收与java的区别
- 10、	Python的赋值和引用
- 11、	Python中元组与列表区别
- 12、	mongoDB的命名空间
- 13、	mongoDB如何进行复合查找
- 14、	给了一个Mysql查询语句，然后转成mongoDB的查询语句。
- 15、	Mysql与MongoDB的区别。
- 16、	Mysql常用的引擎及其区别。
- 17、	Linux中的命令考查，文件系统中proc是干什么的。
- 18、	OSI模型，TCP/IP模型，TCP与UDP区别，网关有什么用，各个应用协议的端口号，ARP,DNS,OSPF,BGP,ICMP协议考查。
- 19、	常用的数据结构和算法会那些。


----
### <a id="dianxin_it"> 电信IT中心 </a>
#### **一面：**
- 1、	Java 数据库连接池，如果获取的连接不是正常释放而是出现异常怎么办？
- 2、	Java中cocurrentHashMap结构，迭代时如何保证一致性。
- 3、	JVM垃圾回收机制。
- 4、	Java多线程，wait和notify。
- 5、	根据项目中的信息现场写Mysql语句。
- 6、	平时怎么学习的，说说印象最深的一篇技术博客。


    
    
    
 
