### **面试日程：**

| 公司 | 应聘岗位 |面试时间段 |
| :------------- |:-------------|:-------------|
|[阿里](#ali) | |   |
|[腾讯](#tengxun) | | |
|[网易](#wangyi) | | |
|[百度系统部](#baidu_xitongbu) | | |

----
### <a id="ali"> 阿里 </a>

#### **一面**
1. 中间件比赛，思路原理，负责的哪一部分？
2. 项目，怎么做的？为什么用这种方法，有没有其他方法？
3. 学过哪些算法？知不知道拓扑排序？复杂度怎么样？
4. 是否了解Spring boot？
5. 写没写过Spring拦截器？有没有自己实现客服端服务器模型demo？

#### **二面**
1. 学过哪些中间件，他们有什么区别和联系？
3. 印象最深刻的技术难点的解决？
2. RocketMQ的实现？为什么这样做？消息并发存取的瓶颈问题怎么解决？
3. 对于分布式后台架构你怎么去学习？
4. SpringMVC的原理？j2ee的基石是什么？
5. 项目中怎么设计数据库表？


----
### <a id="tengxun"> 腾讯 </a>
#### **一面**
1. 简述项目主要思路，为什么这样做？
2. 是否学过操作系统？进程之间如何通信？
3. 快排的思想，复杂度，最坏的复杂度，最好的复杂度？
4. 学过哪些二叉树，普通二叉树的查找复杂度？

#### **二面(压力面)**
1. java虚拟机垃圾回收机制？
2. 类加载机制，为什么这样做？
3. java堆和堆栈的区别？分别存储的什么内容？
4. 项目怎么做的？有几个人？你负责的哪一块......(考查项目是否是你自己做的)

#### 现场一面
- 1、项目？怎么优化？(MySQL读写性能)
- 2、王者荣耀使用TCP/UDP？为什么？
- 3、怎么融合两个排序数组？
- 4、两个字符的差集？时间复杂度多少？哈希冲突怎么解决？有多少个字符？
- 5、TCP三次握手，四次挥手？为什么？
- 6、QQ音乐的技术难点？

#### 现场二面
- 1、C++,C？
- 2、TCP四次挥手，close-wait状态在哪？
- 3、滑动窗口算法，窗口大小怎么确定？由哪一方调整？细节？
- 4、TCP/UDP的区别？TCP报文头部大小？
- 5、select epoll的区别？
- 6、进程之间通信的方式？
- 7、查看Listening 状态端口的命令？抓包命令？设置守护进程的命令？

---
### <a id="wangyi"> 网易 </a>
#### 一面
- 1、Spring的发展方向？jdk1.9了解吗？
- 2、TCP三次握手？状态？
- 3、项目问题？redis怎么清洗过期的数据？瓶颈在哪？怎么优化？
- 4、MongDB为什么适合海量数据存储?
- 5、线程池的几种实现方式？
- 6、比赛，有哪些序列化方式？

#### 二面
- 1、服务器进程运行正常，客户端请求超时，可能存在的问题？怎么排查？
- 2、介绍项目，相关问题？
- 3、了解哪些常用集合？HashMap和TreeMap？为什么HashMap不安全？应该使用哪个Map？为什么？
- 4、两个队列实现栈？
- 5、MySQL的优化？是不是索引越多越好？为什么？


----
### <a id="baidu_xitongbu"> 百度系统部 </a>
#### 一面
- 1、	Volatile关键字使用过吗？什么作用？原理和底层实现（内存屏障）？内存屏障有哪几种？Volitile的使用场景有哪些（多线程安全的变量和java虚拟机的底层优化）？
- 2、	Synchronized和ReentrantLock的区别？怎么实现的？
- 3、	知道CAS吗？什么原理？java哪些类使用了CAS？CAS的问题是什么（只能解决一个变量原子操作和无法解决ABA问题）？怎么解决（乐观锁）？乐观锁和悲观锁的区别？
- 4、	Java线程池的原理？线程池中的线程是使用前就初始化好了吗？如果要在使用前初始化，调用什么方法？
- 5、	线程池几种实现方式？他们共同实现的接口是什么（Executor）？Executor的executor方法和submit方法的区别？
- 6、	线程的start方法和run方法的区别？
- 7、	Runnable和Callable的区别（Callable可以查看线程的执行状态）？Callable返回的是什么（FutureTask）？怎么实现？
- 8、	JDK的源码看过吗？HashMap的实现？初始化的数组的大小？为什么？Hash冲突的解决？如果Entry链表过长，怎么解决（jdk1.8里的实现）？
- 9、	HashMap与HashTable的区别？源码实现的区别？迭代器的区别？
- 10、	TreeMap的实现？底层的结构（红黑树）？红黑树的相关问题？
- 11、	JavaNIO和JavaIO的区别？使用场景？
- 12、	Java虚拟机的内存分区？垃圾回收的算法？哪个分区用的复制清理的方法（分代收集中的年轻代）？为什么使用复制清理的方法？为什么要surirovr0和surirovr1两个分区？解决了什么问题？
- 13、	MySQL的存储引擎？区别？事务隔离级别？区别？实现索引的数据结构（B+树）？为什么？存储InnoDB中，多线程对同一行数据执行UPDATE操作会导致死锁？为什么？底层的锁的机制（S锁和X锁）？
- 14、	路由协议？OSPF怎么建立邻居关系？BGP？TCP的拥塞问题怎么解决（滑动窗口协议）？实现细节？
- 15、	怎么检测链表中是否有环？
